### 2022-02-17 gloss.tex
environments

@@

@@

>>>>

\newglossaryentry{ASPP}{
name={Atrous Spatial Pyramid Pooling},
description={La convolution Atrous  permet de contrôler explicitement la résolution à laquelle les réponses de features sont calculées à l’intérieur du Deep Convolutional Neural Networks. Elle provient d’une technique plus ancienne qui mais reste une stratégie orienté sur le pooling}
}

@@

\newglossaryentry{DL}{
name={Deep Learning},
description={Apprentissage profond. Ce terme regroupe les méthodes d’apprentissage utilisée dans des graphes ou des réseaux ou encore des modules paramétrés et interconnectés. L’apprentissage a court en mettant à jour les poids dans le réseau par descente de gradient. Plusieurs optimiseurs sont possible, de plus la fonction de coût s’adapte à l’apprentissage du réseau.}
}

\newglossaryentry{ReLU}{
name={ReLU},
description={Rectified Linear Unit activation function. Cette fonction est définie sur $[-\infty, \infty]$, mais prend pour valeur $0$ avec les valeurs négatives. De plus elle ne change pas la valeur si cette dernière est positive ou même nulle}
}

\newglossaryentry{DCNN}{
name={DCNN},
description={Deep Convolutional Neural Networks. Ils sont utilisés dans la classification d’image, la reconnaissance d’objet, et dans la segmentation d’image, notamment combiné à un "algorithme à trous" (issu de la transformé en ondelette) pour réduire l’impact des invariants de DCNN sur la segmentation d’image car il augmente l’exactitude de localisation, voire DeepLab}
}

@@

\newglossaryentry{SIFT}{
name={SIFT},
description={Shift Invariant Feature Transform}
}

\newglossaryentry{HOG}{
name={HOG},
description={Les Histogrammes des Gradients Orientés sont des descripteurs saisissant l’apparence et la forme locale d’un objet par la distribution de l’intensité du gradient et de la direction des contours.}
}

\newglossaryentry{R-CNN}{
name={R-CNN},
description={Region-Based Convolutional Neural Network, c'est un type de réseau convolutif basé sur des régions de l’image}
}

\newglossaryentry{FasterR-CNN}{
name={Faster R-CNN},
description={C’est un réseau qui extrait les caractéristiques en utilisant le RolPool (Region of Interest Pooling) de chaque boîte évaluée en réalisant une classification et une regression sur les boîte délimitatrice du contour de l’objet. Le RolPool est une opération d’extraction de carte de petites caractéristiques de chaque Rol durant la détection}
}

\newglossaryentry{Transferlearning}{
name={Transfer learning},
description={Apprentissage visant à incorporer les poids d’entraînement d’un premier réseau, sur le dessus d’un second réseau, qui est souvent spécialisé dans l’exécution d’une tâche précise}
}

\newglossaryentry{Dice}{
name={S{\o}rensen-Dice},
description={Indice de Sørensen ou coefficient de Dice, développé par les botanistes Thorvald Sørensen et Lee Raymond Dice dans des articles publiés respectivement en 1948 et 1945. Il exprime, en statistique, la similarité entre 2 échantillons}
}
